Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Episode sebelumnya.
Mereka memikat hati wanita
begitu pula pria.
Para penyanyi bertopeng ini memikat
hati semuanya dengan bakat mereka.
Dia Shownu.
Dan kita senang bisa
melihat wajah-wajah familier ini.
Dia Kyul Kyung. Dia Kim Jae Woo.
Hari ini keempat penyanyi
bertopeng berbakat ini
akan tampil solo.
Don't You Worry, Sleeping Bear.
Thank You for Your Support, Torch Man.
Red Head Adolescent, Strawberry Girl.
It's No Human Work, Mysterious Circles.
Pertarungan sengit pun berlanjut.
Akankah Red Mouth mampu meraih kemenangan untuk kali kelima?
Mari kita mulai sekarang.
"King of Mask Singer"
Pertandingan pertama Babak Dua, Semifinal.
Penyanyi bertopeng ini mengalahkan penyanyi Shownu.
Dia menenangkan kita dengan musiknya.
Don't You Worry, Sleeping Bear.
"Don't You Worry, Sleeping Bear"
"Ayo kita pergi ke dunia mimpi bersama Sleeping Bear"
Sleeping Bear.
Aku sangat menantikan penampilannya.
Kurasa dia akan tampil hebat.
"Suaranya sama merdunya dengan tidur nyenyak"
"Kemampuan menyanyinya dan penampilannya sempurna"
"Penampilan Sleeping Bear membuat kita ingin jatuh cinta"
"Dia penyanyi hebat yang disukai Mi Youn"
"Ekspresinya luar biasa dan dia sangat berbakat"
"Ah Choo"
"Dia bisa menampilkan beragam genre mulai dari trot hingga jaz"
"Sleeping Bear tidak bisa samarkan kemampuan menyanyi hebatnya"
"Kita berharap banyak pada Sleeping Bear"
"Semuanya mengamati pertandingan pertama Babak Dua ini"
"Untuk selangkah lebih dekat dengan takhta"
"Apa yang sudah disiapkan Sleeping Bear?"
"'Barbie Doll' oleh Jaurim"
Astaga. Aku tahu lagu ini. Bagaimana ini?
Ini seperti lagu yang akan dinyanyikan sang ratu.
Benar sekali.
"Apa?"
"Astaga, ini gila"
"Ekspresi lembutnya seperti dalam monodrama"
"Suara luar biasanya menggoda kita"
"Dia hebat!"
"Dia terdengar sangat berbeda dari Babak Satu"
"Sleeping Bear berubah menjadi penyanyi menggoda"
"Terkejut"
"Astaga. Siapa dia?"
"Sedih"
"Dia luar biasa!"
"Iramanya berubah"
"Menari"
"Dengan irama lebih cepat"
"Hati-hati, jangan sampai terlarut dalam penampilannya"
"Ini membuatku gila"
"Dia tampil dengan antusias"
"Penampilan bersemangatnya perlahan mencapai klimaks"
"Sleeping Bear tampil luar biasa dengan 'Barbie Doll'"
"Ini gila!"
"Mereka terpesona melihat penampilannya"
"Luar biasa!"
- Mungkin hari ini ada ratu baru.
- Dia luar biasa.
Lawannya.
Dia mengalahkan aktor Kang Sung Jin.
Suara panas membaranya menghangatkan hati kita.
Thank You for Your Support, Torch Man.
"Thank You for Your Support, Torch Man"
"Estafet obor maju menuju takhta"
"Aku akan membakar hatimu"
"Dia membakar hati mereka"
Torch Man adalah pria seksi Korea.
Siapa dia?
Aku penasaran sekali.
Meski tidak yakin, kurasa aku mengenalnya.
"Suara kuatnya membuktikan keahliannya"
"Dia mencapai nada tinggi dengan suara bergemanya"
"Dia dahulu penyanyi rock dan kini musisi trot?"
"Para ahli dan semuanya bingung"
"Keahliannya mempermalukannya"
"Siapa pria unik ini?"
"Sekarang saatnya pemanasan lagi"
"Akankah dia memikat hati para panelis"
"Dan mengalahkan lawannya, Sleeping Bear?"
"Mampukah dia maju selangkah lebih dekat dengan sang ratu?"
"Torch Man siap"
"'I'll Move' oleh Brown Eyed Soul"
"Bersenandung"
"Senandungnya mengejutkan penonton"
Suaranya berbeda dari sebelumnya.
"Suaranya berubah lebih manis dibanding Babak Satu"
"Bagus sekali"
"Dia mencapai nada tinggi dengan suara manisnya"
"Ini mengejutkan"
"Aku menyukainya"
"Aku tidak sanggup menyaksikannya"
"Suaranya begitu memikat"
"Perpisahan sangat menyedihkan hingga seluruh tubuh pun sakit"
"Dia mencapai nada tinggi dan memperdalam kesedihan"
"Ad-lib yang seperti lubang hitamnya menyedot perhatian semua orang"
"Dia luar biasa"
"Aku akan melangkah maju"
"Suara manisnya mengekspresikan kesedihan hebat dalam lagu ini"
"Mulai sekarang suaranya favoritku"
"Aku sangat mencintainya"
- Ini pertandingan besar.
- Luar biasa.
Apa ini? Apa yang terjadi?
Kemampuannya profesional. Kenapa kita tidak mengenalinya?
Bagaimana bisa kita tidak tahu?
Pertandingan pertama Babak Dua telah berakhir.
Tampaknya para panelis artis berpikir keras.
- Yu Yeong Seok.
- Ya.
Sulitkah untuk memilih?
Aku ingin memberi hormat bagi mereka yang menekan tombol sebelum aku.
Menurutku, pertandingan ini seperti satu dari sepuluh yang terbaik.
Menurutmu ini satu dari sepuluh pertandingan terbaik di Babak Dua.
Dia muncul tiba-tiba di acara ini seperti komet.
Mereka berdua berusaha menjadi King of Mask Singer.
Keduanya tampil luar biasa.
Penampilan Sleeping Bear ingatkanku pada Catgirl, Cha Ji Yeon.
- Benarkah?
- Ya.
"Penampilan karismatiknya mengingatkan kita pada Cha Ji Yeon"
Satu hal darinya yang membuatku terkejut adalah
saat dia menyanyikan bagian "Aku bukan boneka barbie".
Dia memutar kepala, tapi nyanyiannya stabil.
Vibrato-nya terdengar seperti rekaman.
"Kemampuan menyanyi istimewanya terlihat saat memutar kepala"
"Suaranya begitu stabil seperti rekaman"
Saat itu aku berpikir, "Berakhirlah sudah."
Sejak Babak Satu aku sudah berpikir dia akan menjadi ratu selanjutnya.
Aku begitu yakin dia akan menjadi ratu selanjutnya,
tapi aku tidak tahu Torch Man bisa menyanyi luar biasa juga.
Dia menyanyi dengan nuansa jaz seperti di acara musikal.
Lagunya bergenre RnB.
Dia memiliki kelembutan Shin Young Jae.
Dia juga memiliki ketajaman Kim Jo Han.
Shin Yong Jae dan Kim Jo Han.
Dia juga memiliki teknik RnB orisinal.
Komentarmu terhadapnya luar biasa.
Kalian berdua tampil menakjubkan.
Karena itulah sulit bagimu memilih salah satu.
Lambang bendera Korea di dadanya
bukan sekadar hiasan.
Dia seperti juara nasional.
- Suaranya mewakili Korea?
- Ya.
- Astaga.
- Aku sangat terkejut.
Aku terus teringat kalimat, "Pohon yang berakar kuat".
Akarnya begitu kuat hingga suaranya sangat stabil.
Suaranya bertahan di tengah badai.
- Ya.
- Suaranya sangat dalam.
Suaranya benar-benar stabil.
Aku sangat tersentuh melihat penampilannya.
- Dia seperti pohon pinus tua.
- Benar.
Soal Sleeping Bear, dia menyanyikan lagu Jaurim.
Tidak mungkin tidak teringat pada penyanyi aslinya.
Namun, aku jelas mendengar hanya suara Sleeping Bear.
Dia memiliki gayanya sendiri.
Dia menyanyi dengan nuansa soul-nya sendiri.
Suaranya terdengar sangat jelas.
Salah satu dari mereka harus pulang hari ini,
tapi keduanya akan sangat dirindukan.
Aku terus bertanya-tanya di mana aku bisa mendengar suara mereka.
Aku terus memikirkannya saat menyaksikan penampilan mereka.
Kurasa momen Babak Dua ini benar-benar adegan bersejarah.
Terima kasih banyak.
Ada terlalu banyak penyanyi bagus di industri musik Korea.
Keterampilan penalaran panelis para artis
benar-benar mengerikan.
- Mereka terdengar berhubungan.
- Ya.
Anggota kami 11 hingga 12 orang.
Kurasa kita harus memperbanyak jumlah panelis.
- Benarkah? 12 tidak cukup?
- Kurasa harus 50.
Kami harus menebak dan bertanya, sangat tidak mungkin kami berhasil.
"Strategi gelombang manusia untuk kecerdasan kolektif?"
Kami harus mengetahui penyanyi yang sama bagusnya dengan mereka.
Mengherankan ada penyanyi baru dan bagus setiap pekan.
Benar-benar menakjubkan.
Aku bertanya-tanya siapa yang cocok melawan sang ratu.
Orang itu harus membuat Babak Final lebih seru.
- Kamu bahkan meramalkannya.
- Ya. Sebenarnya,
suara Sleeping Bear lebih mirip dengan ratu saat ini.
- Sleeping Bear?
- Ya, penampilannya pun sama.
Ini berarti peluang Sleeping Bear untuk menang lebih besar.
- Benarkah?
- Sebenarnya,
sangat sulit bagi Sleeping Bear untuk menang melawan Torch Man
karena dia menyanyikan
lagu pop populer dengan sangat baik.
Kita tidak bisa begitu saja mengabaikan fakta itu.
Di samping itu,
aku hanya khawatir dia bisa
mengalahkan kemampuan penampilan hebat ratu saat ini.
- Aku hanya sedikit khawatir.
- Ini ironis.
Siapa pun yang melaju ke Babak Final,
kurasa pertandingan nanti pasti sangat seru.
Tamatlah riwayatku.
Saat mendengarkan lagu Torch Man,
kudengar salah satu panelis artis
meneteskan air mata.
Yoo Jung dari Weki Meki.
Dia menangis tersedu-sedu.
Maksudku...
- Kenapa kamu menangis?
- Ini kali pertamaku melihatnya.
Saat dia menyanyikan lagu itu,
sekujur tubuhku merinding.
Kupikir
mantan kekasihku harus menyanyi seperti dia saat kami putus.
Kamu teringat pada seseorang?
- Maaf.
- Kamu kenal orang di sampingmu?
"Tidak, bukan begitu"
- Bukan itu?
- Tidak, itu hanya hipotetis.
Dia menyampaikan pesan lagu dengan sangat baik.
Karena itulah aku menangis.
Penampilan Sleeping Bear
begitu menakjubkan hingga aku sangat terharu.
Topengnya awalnya tampak manis.
Saat dia memulai penampilannya,
alisnya tiba-tiba berubah mengerikan.
Menakutkan sekali.
Kamu benar, ada saat seperti itu.
Topengnya tiba-tiba tampak menyeramkan.
Seperti boneka yang biasanya terlihat manis, tapi
- Benar.
- tiba-tiba menyeramkan saat malam.
- Menyeramkan.
- Aku terlihat seperti beruang?
Ya. Benar.
Kamu menyukai kedua penampilan, tapi ada beberapa perbedaan.
Baik, sekarang saatnya melihat keahlian mereka.
Pertama, Torch Man akan menari.
Dia mengenakan jas yang sesuai dengan Olimpiade Musim Dingin.
Dia bilang dia menyiapkan tarian
setelah mengeluarkan DNA para atlet.
Musik, mulai.
Dia sedang melakukan pemanasan, olahraga apa yang akan dilakukannya?
"Pertandingan pertama, seluncur es cepat"
Seluncur es.
Pasti seluncur es cepat
"Tapi terlihat aneh"
Benar.
Pasti seluncur es cepat.
"Aku mengacau. Pergilah lebih dahulu"
Itu dia.
"Astaga"
Sekarang ski.
Lompat ski.
"Melompat melintasi udara dingin"
"Intinya adalah melompat sejauh mungkin"
- Ini lompat ski!
- Lompat ski!
"Ski ke lingkungan terdekat"
"Apa ini?"
Kali ini seluncur indah.
Itu putaran.
"Melompat lembut"
"Lucu"
Tarian terakhir menirukan Yuna Kim.
Gerakan terakhir itu gerakan Yuna Kim.
Kurasa dia bukan penari andal.
Sepertinya dia hanya menari karena diminta staf kita.
Dia melakukannya meski tidak ingin.
Dia pasti kesal melakukannya.
Kurasa dia hanya melakukannya tanpa hasrat.
- Benarkah?
- Kurasa dia juga bukan orang
yang senang bermain-main seperti itu.
Dia tidak memiliki sisi sembrono.
Aku tidak setuju.
- Benar, bukan?
- Dari pekan lalu,
aku lihat gerakannya sangat lincah.
- Benarkah?
- Ya, dia selalu bergerak.
Dia langsung bereaksi terhadap semua perkataan kita.
Mengejutkan dia tidak menari dengan baik.
- Benarkah?
- Kupikir tariannya akan bagus.
- Kamu pikir dia akan menari bagus.
- Ya.
Baik. Sekarang giliran Sleeping Bear.
Dia akan meniru banyak orang.
Mari kita dengarkan.
Martha, nyalakan MBC.
Aku harus melihat apakah King of Mask Singer ditayangkan.
Aku menyukai suaranya.
Kita berada di Pusat Lalu Lintas.
Terpantau volume kendaraan tinggi di banyak jalan.
Jalan khusus tidak lagi ditempuh secepat biasanya.
Sekian laporan lalu lintas hari ini.
Aku akan menghubungkan kalian ke taman hiburan.
Halo, ini Taman Hiburan Bertopeng yang penuh impian dan fantasi.
Sebelum roller coaster dimulai,
tolong simpan kacamata kalian
di loker. Tolong simpan kacamata kalian.
Saat kalian mengira kacamata akan jatuh,
kacamata itu sudah tidak ada lagi.
"Peganganlah dengan erat, kacamata mungkin terlepas"
- Astaga.
- Dia hebat.
Dia menunjukkan tiga suara yang berbeda sekaligus.
Sekarang, kita kembali ke Torch Man.
Panelis memuji dia karena suara tingginya.
Ini pertarungan nada tinggi.
Dia ingin melawan Kwon Hyeok Soo.
Hyeok Soo mahir menyanyikan nada tinggi.
Bagaimana kalau kita mulai dengan peniruan Kim Kyung Ho?
Mulai dengan peniruan Kim Kyung Ho.
"Aku mencintaimu, tapi"
"Tapi"
"Terima kasih sudah bergabung lagi dengan kami hari ini, Kim Kyeong Ho"
- Dia siap.
- Aku siap.
Kita mulai dengan Hyeok Soo terlebih dahulu.
"Raja penyanyi"
- "Raja penyanyi"
- Astaga.
Nadanya tiba-tiba terlalu tinggi.
- Dia naikkan sekitar tiga kunci.
- Tinggi sekali.
Dia ingin segera menyelesaikannya.
Tunggu sebentar, Hyeok Soo.
Aku juga harus tampil di TV.
Ya, bisa kamu ulangi?
- "Raja penyanyi"
- Bagus.
Lebih tinggi.
Hyeok Soo.
"Raja penyanyi"
Aku tidak bisa lebih tinggi lagi.
- Torch Man menang.
- Ini batasku.
"Torch Man menang tanpa banyak kesulitan"
"Soal itu"
Hyeok Soo juga bukan lawan mudah.
Dia mematahkan standar acara ragam
yang ada, maksudku, orang biasanya bolak-balik,
- tapi dia langsung memecahkannya.
- Aku tahu.
Orang biasanya naik selangkah demi selangkah.
- Dia langsung beri yang terbaik.
- Benar.
- Ho Young, kamu bisa melakukannya?
- Aku?
Ho Young?
Ho Young selanjutnya.
- "Raja penyanyi"
"Raja penyanyi"
- Kamu gagal.
Jadilah raja penyanyi bertopeng.
"Ambil ini dan jadilah raja penyanyi bertopeng"
Ho Young kalah.
- Torch Man menang.
- Astaga, Ho Young.
"Studio ini lebih hangat daripada tempat lain"
Ho Young membuatnya lucu.
Dia barusan seperti Lee Jung Sub.
"Terima kasih atas penampilan istimewamu"
Bagus, sekarang saatnya kita melihat hasil pertandingan.
Siapa yang ingin dilihat penonton di babak berikutnya?
Aku akan mengungkapkan
pemenang pertandingan ini.
Siapa yang akan melaju ke Babak Tiga?
"Dia memilih lagu yang tidak terduga"
"Tapi penampilannya lebih tidak terduga lagi"
"Kegilaan cantik dari Sleeping Bear membuat penonton merinding"
"Suara sentimentalnya membakar hati para penonton"
"Dengan suara semanis madu"
"Torch Man memperlihatkan kemampuan menakjubkannya"
Antara Sleeping Bear dan Torch Man,
siapa yang memenangkan pertandingan ini
dan melaju ke babak berikutnya?
- Astaga.
- Tidak bisa kuprediksi.
Entah bagaimana hasilnya.
Siapa pemenang pertama yang akan melaju ke Babak Tiga?
Pemenangnya adalah...
"Torch Man menang"
Torch Man menang.
"Obor masih menyala"
"Torch Man akan membara lagi di Babak Tiga"
"Beberapa penonton juga merasa iba"
Sleeping Bear tampil hebat.
Skornya 59 banding 40.
Dia secara dramatis melaju ke Babak Tiga.
Silakan kembali ke ruang tunggumu. Beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Sleeping Bear akan segera terungkap"
Tunggu aku, ratu bertopeng.
Sampai nanti.
Siapa dia sebenarnya?
Sekarang saatnya kita menguak identitasnya.
Sekarang, Sleeping Bear, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Penampilannya mengingatkan mereka pada Catgirl"
"Penampilannya di Babak Dua akan lama dikenang"
"Benarkah dia penyanyi dari generasi Mi Youn?"
"Sleeping Bear adalah penyanyi kesukaan Mi Youn"
"Dia memanfaatkan penuh suaranya untuk memamerkan keahliannya"
Silakan lepas topengmu dan perlihatkanlah wajahmu.
"Terkejut"
"Astaga. Siapa dia?"
Siapa dia?
Sepertinya banyak yang mengenalnya.
Dia adalah...
Dia adalah
peri musik indie.
Dia penyanyi dan penulis lagu, Sim Gyu Seon.
Dia Sim Gyu Seon.
"Sleeping Bear adalah Sim Gyu Seon"
Sim Gyu Seon.
"Aku mengenalnya"
Apa kataku?
"Penggemar lamanya menyambutnya"
Silakan menyapa para penonton.
Halo.
Hari ini aku tampil di sini sebagai Sleeping Bear.
Aku Sim Gyu Seon. Senang bertemu.
"Dia menarik perhatian sebagai vokalis tamu Epitone Project 2010"
"Dia lalu mengejar musiknya sendiri dengan emosi lebih dalam"
"Dia mencapai posisinya sebagai penyanyi-penulis lagu, Sim Gyu Seon"
"Dengan emosi kuat dan suara menggodanya"
"Dia juga menyanyikan banyak lagu tema"
"Dia mengekspresikan musik dengan seluruh tubuhnya"
"Dia berjiwa sangat bebas"
"Lirik cantik dan emosi sendunya"
"Membawa ketulusan pada pendengar dan menghibur mereka"
Banyak orang bertanya-tanya kenapa dia tidak dikenal
padahal dia penyanyi hebat.
- Mi Youn bilang dia mengenalnya.
- Dia sudah mengetahuinya.
- Tebakanmu benar?
- Aku
langsung mengenalinya begitu mendengar suaranya
karena warna suaranya unik.
Aku juga menyukainya.
Dia sudah mengenaliku sejak lagu duet.
Aku sangat bersyukur dan bahagia.
Dia pandai menyimpan rahasia.
Aku tahu.
Dia merahasiakan identitasnya.
Mulutnya seperti terkunci.
- Apa katamu?
- Terkunci.
- Pendengaranmu terganggu?
"Frustrasi"
- Aku tidak mengerti.
- Mungkin aku sudah tuli.
Kenapa aku salah mendengarnya, ya?
Yoo Jung, kamu juga tahu siapa dia?
Ya, aku juga penggemar beratnya.
Aku menyukai banyak lagunya
seperti "Ophelia"
dan "The Moon and Sixpence". Aku ingin bertemu dengannya.
Aku merasa sangat terhormat dan bersyukur.
Sebuah kehormatan bagiku.
Kamu tahu siapa dia, tapi tidak mengatakannya.
Mulutmu juga terkunci.
"Tersenyum"
Yang kamu dengar juga berbeda, bukan?
"Dia pusing"
Terkunci. Pendengaranmu terganggu, ya?
Kami memintanya menulis prasangka atau kesalahpahaman apa
yang ingin dia selesaikan di acara ini.
"Aku bukan peri Hongdae."
Tidak, kebetulan saat aku mulai tampil perdana,
ada beberapa penyanyi wanita yang tampil di Hongdae.
Namaku disebut bersama mereka,
karena itu aku memiliki nama panggilan ini,
tapi penggemarku tidak merasa aku peri Hongdae.
Mereka lebih merasa aku putri Hongdae.
Sebenarnya aku sangat ceria dan aktif.
Karena aku menyanyi dengan gaya feminin,
orang pun berpikir aku feminin. Aku sedikit menyesalkannya.
Ada cerita di baliknya.
Dia memperlihatkan pesona lain dengan suara gaya barunya.
Silakan memberi tepuk tangan meriah untuk Gyu Seon.
"Kami mendukung karier masa depannya"
Kali pertama tampil debut,
aku ingin banyak orang
mengenaliku hanya dengan mendengar suaraku.
Itu tujuan kecilku.
Kurasa aku sudah mencapai tujuanku itu.
Aku sangat senang dan bersyukur.
Aku, Sim Gyu Seon, tampil hari ini
sebagai Sleeping Bear.
Aku juga akan berusaha keras untuk menyanyikan
lagu-lagu hangat dan menghibur
di masa depan. Mohon dukung aku.
Mohon berikan aku dukungan dan cinta kalian. Terima kasih.
Hasil Babak Dua.
Thank You for Your Support, Torch Man, mengalahkan Sim Gyu Seon
dan melaju ke Babak Tiga.
Pertandingan kedua Babak Dua.
Dia memiliki suara manis, segar,
dan menarik.
Red Head Adolescent, Strawberry Girl.
"Dia melangkah dengan segar menuju takhta"
"Dia dalam kondisi sempurna"
"Dia manis"
"Aku menyukai stroberi"
Dia mungkin akan menyanyikan lagu kuat.
Sesuatu yang kuat.
Suaranya bagus, bukan?
- Dia menyegarkan.
- Benar.
"Suaranya manis dan menyegarkan"
"Dia juga melantunkan rap dan bermain dengan irama"
"Benarkah dia penyanyi rap?"
"Dia jelas penyanyi"
"Dia tidak bisa menyembunyikan"
"Keahlian menarinya sebagai anggota girl group"
"Dia luar biasa manis"
"Strawberry Girl memiliki pesona mematikan"
"Sekarang saatnya mendengarkan suaranya sendiri"
"Dengan kemanisannya sendiri"
"Akankah dia mampu mengalahkan lawannya?"
"Seperti apa penampilannya?"
"'Rocket Punch Generation' oleh W and Whale"
- Ini "RPG".
- Oleh W and Whale.
"Sejak awal irama lagu sudah menarik perhatian penonton"
"Dia penyanyi rap, bukan?"
"Benarkah?"
"Luar biasa"
"Dia melantunkan rap bebas dengan kepekaan ritmenya"
"Suaranya berirama dan pelafalannya jelas"
"Menari"
Aku menyukai energinya.
Luar biasa.
"Energinya cerah dan menyegarkan"
"Mereka senang"
"Iramanya terasa seperti buah yang menyegarkan"
"Seperti ini saja sudah menakjubkan"
"Jangan menyesalkan masa lalu atau mencemaskan masa depan"
"Yang terpenting adalah saat ini"
"Nada tingginya mengusir semua kecemasan"
"Energi Strawberry Girl melejit seperti roket"
"Strawberry Girl yang menyegarkan memberi penampilan energik"
"Ini pesta"
- Penampilan yang hebat.
- Kuat sekali.
Sekarang aku sadar dia mungkin bukan penyanyi.
Sudah kubilang dia penyanyi rap.
Lawannya.
Pria bersuara misterius
yang mengalahkan komedian Kim Jae Woo.
It's No Human Work, Mysterious Circles!
"Datanglah ke dunia musik misterius"
"Aku mengundangmu"
"Undanglah kami"
Aku tidak sabar menantikan penampilannya.
"Para panelis memusatkan perhatian padanya"
Aku sangat penasaran padanya. Dia pria misterius.
"Dia menyanyi dengan percaya diri"
"Dia vokalis veteran dengan segudang pengalaman"
Aku mengatakannya sebagai pujian.
Dia benar-benar gila.
"Mysterious Circles versus Red Mouth"
"Semua orang menantikan pertandingan antara vokalis gila ini"
"Karena itulah mereka menantikan penampilan solonya"
"Peniruan suaranya terlepas dari jenis kelamin"
"Bahkan keahliannya juga luar biasa"
"Makin melihatnya, mereka makin penasaran"
"Siapa dia?"
"Dia membuat lawannya gugup"
"Penampilan misterius Mysterious Circles dimulai"
"'Illusion' oleh Park Ji Yoon"
"Pilihan lagunya mengejutkan para panelis"
"Illusion" oleh Park Ji Yoon.
Astaga.
Dia akan menyanyikan "Illusion"?
"Bahkan wanita pun kesulitan menyanyikan rentang vokal luasnya"
"Mereka menantikan penampilan 'Illusion' oleh Mysterious Circles"
"Astaga"
"Dia benar-benar berbeda dari Babak Satu"
"Siapa dia?"
"Suaranya menarik perhatian"
"Kagum"
"Dia menyanyikan lagu ini dengan suara asli pria"
"Dia luar biasa"
"Penampilan misterius yang menyentuh hati"
"Mungkinkah dia penyanyi balada?"
Dia penyanyi balada?
"Bagus sekali"
"Dia tidak memperindah suara jelasnya"
"Dan nada putus asanya membuat napas pendengar tercekat"
"Sentimen pilu ini menusuk hati"
"Dia mengungkapkan penyesalannya hanya dengan suaranya"
"Astaga"
"Jeritan pilunya menyayat hati penonton"
"Dia luar biasa"
"Dia memiliki resonansi menyakitkan dan dalam"
"Rasa sakit karena perpisahan mewarnai suara melankolisnya"
"'Illusion' oleh Mysterious Circles memikat semuanya"
"Ho Young sudah tahu siapa dia"
Aku tidak tahu siapa dia.
Aku sangat yakin dia seorang penyanyi.
Pertandingan kedua Babak Dua telah berakhir.
Hyun Chul, menurutmu bagaimana penampilan mereka?
Aku tidak mengatakan ini karena Strawberry Girl tampil buruk.
Mengingat bakatnya yang lain,
kurasa dia mungkin penyanyi yang menjadi aktris
atau aktris yang mahir menyanyi.
- Kenapa berpikir seperti itu?
- Di tengah-tengah,
dia menunjukkan ad-lib seperti ini.
Apa yang kamu nyanyikan?
"Menyanyi"
"Lihat ad-lib itu"
Dia bersenandung
seolah itu sudah dipikirkan.
Penyanyi bersenandung seperti itu
saat mereka benar-benar bersemangat
atau ingin mengubah suasana.
Namun, dia membuatnya terdengar seperti telah direncanakan.
Dia menyanyikannya seperti ini.
Hal ini menunjukkan
dia banyak berlatih untuk penampilannya.
Dia penyanyi yang kini aktris atau aktris yang pandai menyanyi.
Kurasa kita mendengarnya seperti itu
karena kita sudah lama aktif di industri musik.
Ad-lib mekanikalnya
mungkin kurang memesona.
Kamu tahu,
saat kamu membuka laci,
barang-barang sedikit berantakan dan terlihat seperti sudah dipakai.
Namun, dalam laci Strawberry Girl
semua barang terkemas dengan rapi
di kotak yang cantik.
Serapi itulah nyanyiannya.
Ad-lib miliknya
mungkin terdengar tidak alami.
- Soal Mysterious Circles,
- Mysterious Circles.
suaranya yang rendah begitu dalam
dan menarikmu ke dalamnya.
Suaranya yang tinggi
memiliki kejutan yang memikat telinga.
Dia memiliki dua suara berbeda.
- Ini keuntungan.
- Ya.
Jang Hyuk.
Pendapatku sangat berbeda dari Hyun Chul.
- Begitukah?
- Ya.
Selagi Strawberry Girl tidak spontan,
kepekaan iramanya luar biasa
saat dia melantunkan rap atau menyanyi.
Satu, dua, tiga. Ini bukan tentang menghitung.
Ritme harus mengalir dalam tubuhmu.
Dia memiliki ritme yang bagus di dalam tubuhnya.
"Aku setuju"
Karena itulah aku tidak setuju dengan Hyun Chul.
- Menurutku dia seorang musisi.
- Dia penyanyi?
Pekan lalu Mysterious Circles tidak terdengar seperti itu.
Aku yakin dia mengubah suaranya.
Dia menekan pita suaranya agar suaranya terdengar berbeda,
tapi di penampilan ini, dia hanya menyanyi dengan nyaman
dengan pita suaranya yang rileks.
"Dia menekan pita suaranya di Babak Satu"
"Dia menyanyi dengan pita suara yang rileks di Babak Dua"
Caranya menyanyi sedikit ketinggalan zaman.
- Dia sudah tua?
- Bukan berarti dia tua.
Caranya menyanyi tidak seperti anak muda.
Lalu dari generasi apa?
Dia kira-kira sebaya dengan Kan Mi Youn?
Kurasa dia lebih muda dari Kan Mi Youn.
Dia lebih muda darinya?
Dia seperti bintang idola generasi ketiga.
- Generasi ketiga.
- Menurutku begitu.
- Idola generasi ketiga?
- Idola generasi ketiga.
Kurasa begitu.
Dia memiliki gaya menyanyi SM atau JYP.
Aku merasa seperti itu saat dia menyanyi.
Dia terdengar sangat berbeda dibanding pekan lalu.
Sekarang aku bingung sekali.
Dia melepas jubah
saat menari pekan lalu.
"Dia melepas jubahnya"
"Dan kita bisa melihat tubuh kurusnya"
Saat itu ada satu pria yang terlintas di pikiranku.
Begitu. Berhenti.
- Jadi...
- Jangan bicara lagi.
Dia sekarang menyanyi dengan berbagai cara.
Kurasa dia seperti itu karena berusaha menyembunyikan identitas.
- Astaga.
- Menurutku seperti itu.
- Pekan lalu...
- Berhenti bicara.
Memang apa kataku?
Kamu tidak tahu yang tadi akan kukatakan.
Kenapa kamu menyuruhku berhenti? Yang kukatakan hanya "Pekan lalu".
- Kamu tahu siapa dia?
- Dengarkan aku dahulu.
- Pekan lalu...
- Dia berlebihan.
Dia pekan lalu menyanyi melawan Kim Jae Woo.
- Benar.
- Jadi,
- kurasa dia dalam tim yang sama.
- Namolla Family?
Ya, kurasa dia Ko Jang Hwan dari Namolla Family.
Maksudmu dia?
Tapi begitu melihat penampilannya di Babak Dua,
aku jadi berpikir kembali.
- Dia jujur.
- Syukurlah tidak kukatakan.
- Dia berkata jujur.
- Di babak ini,
- dia terdengar sangat berbeda.
- Benar.
Aku sangat terkejut mendengarnya.
Dia sangat misterius.
Saat kamu bermain basket, hal yang membuat lawanmu kesal
adalah mencetak angka setelah mendapat rebound.
- Benar.
- Itu seperti tumpangan gratis.
Posisi menentukan apakah kamu mendapat rebound.
Anggaplah di sini ada keranjang basket.
Aku mendapat informasi dari mereka seperti mendapat rebound.
Begitu.
"Saat panelis menebak-nebak siapa mereka"
"Gu Ra mendapat beragam informasi"
Aku tiga kali mendengarnya dan terkejut.
Kalau Mysterious Circles benar dia,
itu berarti dia melepaskan cara menyanyi lamanya
dan mencoba gaya menyanyi baru.
- Dia terkenal?
- Dia terkenal.
- Aku mengenalnya?
- Aku sangat terkejut.
Dia tidak mungkin Ko Jang Hwan. Tidak mungkin.
- Astaga.
- Maaf.
- Dia menyanyikan lagu Park Ji Yoon.
- Ya.
Ji Yoon berada di bawah naungan JYP saat merilis lagu ini.
Dia menyanyikannya dengan falsetto,
tapi dia menyanyikannya dengan suara pria.
Lagu itu jadi terdengar berbeda.
Kurasa dia juga pernah bernaung di bawah agensi JYP.
Tapi gaya menyanyinya berbeda dari yang diinginkan Park Jin Young.
Kurasa dia memiliki banyak keluhan terhadap Park Jin Young.
Dia tahu identitasnya.
- Kamu mendengar informasi ini?
- Jadi...
- Aku tidak mendengar apa pun.
- Dia memahaminya.
Dia hanya tahu dia dahulu tergabung di JYP.
Benarkah?
Kurasa dia memiliki banyak keluhan.
Dia memiliki banyak keluhan soal JYP.
Yang dipikirkannya salah.
Kurasa begitu.
Saat mendengar suaranya,
kamu bisa tahu kalau dia mengeluhkan JYP?
Itu karena
kamu tahu yang diinginkan Park Jin Young saat itu.
Yang diinginkannya adalah "Setengah udara setengah suara".
Lagu ini memiliki inti
gaya menyanyi Park Jin Young,
tapi dia menyanyikannya dengan suara kuat.
Aku hanya berusaha mencari tahu identitasnya dengan semuanya
meski tidak masuk akal.
Saat kedua penyanyi bertopeng ini bertemu di Babak Dua,
kita membandingkan data mereka
dan mengetahui kalau ada teori alam semesta paralel antara mereka.
Mereka sudah menyiapkan keahlian yang sama.
Pertama, Strawberry Girl bisa menyanyikan
lagu apa pun seperti pansori.
Dia bisa menyanyikan apa pun seperti pansori.
Silakan nyanyikan.
"Dia menyanyikan lagu K-pop seperti pansori"
"Rasa merah, aku penasaran, Sayang"
"Rasa stroberi perlahan meleleh begitu kamu kunyah"
"Kenapa kamu meninggalkanku di sini?"
Cukup sekian.
"Dia sangat berbakat"
Dia barusan menyanyikan dua lagu K-pop.
Dia sudah memperdengarkan suara tradisional.
Seperti dia, Mysterious Circles akan nyanyikan suara tradisional.
Dia akan memperlihatkan
suara tradisional Swiss yang seperti suara ayam.
Silakan perdengarkan.
"Ayam kecil itu"
"Disebut Pipi Handi"
"Bersenandung yodel"
"Lagu yodel itu akan menggema di Pegunungan Alpen"
"Menyanyi"
"Dia bersemangat menyanyikan lagu yodel"
"Menirukan suara ayam"
Cukup sekian.
"Yodel aneh itu entah kenapa terdengar adiktif"
Suara tradisional.
Mengejutkan sekali.
Ada teori alam semesta paralel lagi.
Kami meminta mereka memperlihatkan keahlian mereka
dan mereka berdua katakan keahlian mereka senam berirama.
Mereka berdua juga memilih pita.
Strawberry Girl lebih dahulu.
"Menanti"
Baiklah.
"Dia terlihat hebat"
Musik, mulai.
"Melakukan split"
"Dia hebat"
"Dia berdiri dan memamerkan fleksibilitasnya"
Astaga.
"Dia berputar seperti kupu-kupu"
"Dia memainkan pita mengikuti irama"
Dia sangat mahir.
"Ini karya seni dengan pita"
Pita itu seharusnya tidak menyentuh lantai.
Astaga.
"Begitu dia mengatakannya"
Astaga. Pita itu terbang.
Pita tidak boleh menyentuh lantai.
Dia menginjaknya.
"Memprovokasi"
Bagus.
Cukup sekian.
Luar biasa.
Sekarang giliran Mysterious Circles.
Musik, mulai.
"Begitu musik mulai"
"Dia berubah"
Dia karismatik sekali.
Pita itu cukup pendek.
"Pitanya jauh lebih pendek daripada pita Strawberry Girl"
"Aku ketahuan"
Kelihatannya dia bermain api.
Seperti kobaran api.
Dia menggoyangkan pinggulnya.
"Kenapa dia menari dengan menggoyangkan pinggulnya?"
"Panggung memanas dengan penampilannya"
"Ini dia"
Cukup sekian.
Baiklah.
"Ada teori alam semesta paralel di antara mereka"
Mereka baru saja memperlihatkan keahlian mereka yang serupa.
Mi Youn, menurutmu bagaimana?
Aku senang sekali bisa melihat penampilan hebat para juniorku.
- Mereka juniormu?
- Ya.
Mysterious Circles berusaha
menyembunyikan identitasnya.
"Dia memberi komentar keras"
Tapi dia sudah memperlihatkan berbagai sisi dirinya.
Sebagai seniornya, aku merasa puas.
Benarkah? Baiklah.
Yoon Seok, bagaimana pendapatmu?
Strawberry Girl sama berbakatnya
dengan siapa pun yang sudah pernah tampil di acara ini.
Kurasa dia anggota grup idola dengan pesona memikat wanita pula.
Menurutku seperti itu.
Mysterious Circles
sangatlah misterius.
Pekan lalu aku sangat yakin kalau dia penyanyi rock,
tapi pekan ini dia menyanyikan lagu balada dengan sangat baik.
Suaranya terdengar seperti penyanyi popera.
Penyanyi popera?
Saat dia menari, dia seperti penyanyi idola.
Penyanyi idola?
Tapi aku masih merasa kalau dia penyanyi rock.
Aku yakin dia akan memperlihatkan
suara bersih, bernada tinggi, dan kuatnya di Babak Tiga.
Baiklah. Yoon Seok berpikir dia penyanyi rock.
Sekarang aku akan mengumumkan hasil
pertandingan kedua Babak Dua.
Siapa yang akan melaju ke babak berikutnya
dan melawan Torch Man?
Aku akan mengungkap pemenang pertandingan ini.
"Dengan nyanyian dan lantunan rap sempurnanya"
"Dia memikat semua orang"
"Strawberry Girl membahagiakan semuanya"
"Dia memiliki suara memilukan"
"Dia menyanyikan balada cantik dengan suara manisnya"
"Mysterious Circles vokalis misterius"
Strawberry Girl versus Mysterious Circles.
Siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
"Mereka berdua sama-sama memiliki warna unik"
"Siapa yang akan menyanyi lagi di babak berikutnya?"
Pemenangnya adalah...
Siapa yang menang?
Perlihatkanlah pada kami.
"It's No Human Work, Mysterious Circles menang"
Mysterious Circles menang.
"Batas kemampuannya tidak diketahui"
Aku ingin mendengarnya berteriak di babak berikutnya.
Skornya 67 banding 32.
Dengan skor akhir 67 banding 32, kamu menangkan babak ini.
Silakan kembali ke ruang tunggumu dan mempersiapkan Babak Tiga.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Identitas Strawberry Girl akan segera terungkap"
Astaga. Ini gila.
Kurasa mereka sudah tahu siapa aku.
"Dia tertawa"
Karena berhasil,
aku akan mengeluarkan seluruh emosiku.
Aku bisa.
"Benarkah mereka sudah tahu siapa dia?"
Beberapa orang menduga dia anggota sebuah girl group.
Beberapa orang mengatakan dia penyanyi rap.
Kita memiliki banyak dugaan.
Sekarang mari kita lihat siapa dia sebenarnya.
Silakan berpindah ke ujung panggung.
Sekarang, Strawberry Girl, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Awalnya mereka menduga dia penyanyi rap"
"Lalu anggota girl group"
"Dan akhirnya aktris yang dahulu adalah penyanyi"
"Dia bisa menyanyikan pansori"
"Siapa penyanyi bertopeng yang berbakat ini?"
Perlihatkanlah wajahmu.
"Teriak"
- Kenapa?
- Siapa dia?
Mereka benar-benar terkejut.
Mereka berteriak.
Dia adalah...
Dia vokalis utama T-ara yang juga seorang aktris.
Dia Hahm Eun Jung.
"Dia Eun Jung dari T-ara!"
"Tidak mungkin!"
"Mereka tidak menyangka itu dia"
Dia Eun Jung?
Tidak mungkin.
"Sulit kupercaya"
Silakan menyapa para penonton.
Halo, aku Hahm Eun Jeung dari T-ara.
"Dia vokalis T-ara yang tampil debut di tahun 2009"
"Mereka menimbulkan demam retro di Korea"
"Dan Gelombang Korea di Tiongkok"
"Mereka populer bukan hanya di Korea"
"Tapi juga di seluruh Asia"
"Mereka membuktikan diri sebagai girl group populer tingkat dunia"
"Dia juga aktris andal"
"Dan dia juga bintang besar di acara ragam"
"Dia dapat anugerah bukan hanya Anugerah Drama"
"Tapi juga Anugerah Hiburan"
Terima kasih.
"Belum lama ini dia mendapat peran utama di sebuah drama"
"Dia berhasil mengembangkan diri sebagai seorang aktris"
"Dia terus menantang diri dan mendapat pengakuan semuanya"
"Eun Jung seorang artis multitalenta"
Belakangan ini dia membintangi sebuah drama.
"Sisters-in-Law".
- Dia pemeran utama.
- Dia dan Kang Kyung Jun.
Dia dicinta semua generasi.
Karena gaya rambutmu, orang mengatakan
bahwa orang di dalam drama bukanlah orang yang sama
dengan yang ada di atas panggung.
Benar. Mungkin karena orang-orang terbiasa melihatku berambut pendek,
orang-orang tidak mengenaliku saat aku berambut panjang.
Jadi, kupikir aku akan membuat kalian bingung
jika aku menyanyi di panggung dengan rambut panjang.
Itu menyenangkan.
- Tidak ada yang mengenalimu.
- Benar.
Aku terkadang menonton "Sisters-in-Law".
Bakatku yaitu untuk menonton satu episode
dan berpura-pura bahwa aku menonton keseluruhannya.
Dia sangat aktif sebagai aktris,
dan aku takjub dengan betapa berbakatnya dia.
T-ara tampil perdana di "Radio Star".
- Benar.
Aku benar-benar merindukannya.
- Kamu merindukan Gu Ra?
- Ya.
Aku mengingatnya banyak membantu kami
- saat kami baru saja debut.
- Aku membantu mereka.
Jadi, aku...
"Peniruan suara adalah keharusan bagi para pemula"
Kamu boleh berhenti sekarang.
"Apa dia benar-benar membantunya?"
Saat aku diundang ke sini, aku memberi tahu para penulis,
- aku tidak sabar untuk menemuinya.
- Eun Jung...
Aku sangat bahagia melihatnya lagi.
- Terima kasih.
- Dia baru bisa berterima kasih.
"Dia akhirnya bisa berterima kasih padanya"
Aku mengenal Eun Jung secara pribadi.
Kami satu sekolah.
- Benarkah?
- Ya. Kami satu sekolah.
Aku tidak tahu itu Eun Jung.
Namun aku sangat menyukai mendengar suaranya sekali lagi.
Suaranya sama menyegarkannya dengan stroberi,
dan dia masih sangat cantik. Itu membuatku sangat bahagia.
- Terima kasih.
- Baik.
Aku penasaran
jika inikah perasaan para panelis saat aku ada di atas panggung.
Aku tidak tahu sama sekali.
Dahulu kami tampil bersama di periode yang sama,
tapi aku tidak tahu sama sekali.
Setelah bertahun-tahun,
dia jauh lebih berkembang.
Aku merasa bangga melihatnya.
Aku akan terus mendukungnya.
- Dia tampil dengan sangat baik.
- Terima kasih.
Dia akan punya kekhawatiran yang serupa dengan Mi Youn.
Dan aku yakin Mi Youn bisa membantunya.
Eun Jung mendapatkan lebih banyak rasa percaya diri
melalui pengalaman ini.
Silakan beri tepuk tangan meriah untuknya.
"Kami berharap Eun Jung akan membumbung tinggi lagi"
Terima kasih.
"Kami akan mendukungmu"
Ini sangat menyenangkan.
"Kalian tidak tahu itu aku, bukan?"
Itu cukup menyenangkan.
Jika aku tidak memakai topeng,
aku tidak akan berani berbicara dengan menggemaskan seperti itu.
Topengnya punya kekuatan
untuk membuatku melakukan hal yang mustahil.
Aku sangat bergembira.
Itu membuatku menyadari bahwa ada orang-orang yang menyukai suaraku.
Dan itu memberikanku rasa percaya diri.
Selain itu, pengalaman ini membuatku menyadari
apa yang harus kukerjakan dan diperbaiki.
Pada akhirnya, ini sebuah peluang bagiku
untuk menumbuhkan rasa percaya diriku.
Hari ini sangat menyenangkan.
Aku berharap King of Mask Singer akan menghibur telinga kalian.
Ini sangat memalukan.
Mysterious Circles mengalahkan Eun Jung dari T-ara
dan berhasil melaju ke Babak Tiga.
Sesaat lagi.
"Para kontestan kuat"
"Akan mengendalikan para pemirsa dengan bebas"
"Apa Ratu cemas?"
"Tidak ada yang tahu apa yang akan terjadi"
"Akankah legenda baru lahir?"
"Atau akankah Ratu menang untuk kali kelima?"
"Hasil mengejutkannya"
"Akan diungkap sesaat lagi"
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Untuk menghentikan Red Mouth meraih kemenangan kelimanya,
dua penyanyi bertopeng telah melaju ke Babak Final.
Mari kita panggil mereka lagi.
Beri tepuk tangan untuk mereka.
Torch Man
dan Mysterious Circle
berhasil melaju ke Babak Tiga.
Aku akan memberikanmu peluang mengatakan sesuatu pada Ratu.
Kamu sangat bagus.
Menghadapimu, aku merasa makin gugup.
Aku hanya akan menghadap ke depan dan berusaha sebaik mungkin.
Torch Man mengatakan dia akan memakai caranya sendiri.
Mysterious Circles.
Ratu
punya aura yang luar biasa.
Namun busanaku juga luar biasa.
Ini luar biasa.
Jika aku bisa menjadi raja,
busana ini akan sangat sesuai.
Benar.
Bagaimana menurutmu, ratuku?
Mereka berhasil sampai sejauh ini.
Ini hari paling menegangkan bagiku.
Selama ini ada pertanda-pertanda buruk.
Aku selalu memakai bilik yang sama di kamar mandi wanita.
Itu tidak disengaja.
Bilik terakhir kebetulan selalu kosong.
Jadi, aku menghabiskan waktuku seorang diri dengan nyaman.
- Namun hari ini,
- Hari ini?
- Aku ke sana empat kali.
- Benarkah?
Dan bilik itu selalu penuh setiap saat.
Apa itu tidak pernah kosong?
- Tidak.
- Kira-kira apa maknanya?
Aku tahu bilik itu.
Aku rasa wanita petugas kebersihan mengunci bilik itu.
Aku juga menyukai bilik itu.
- Benarkah?
- Namun pintunya terkunci.
- Benarkah itu?
- Itu membuatnya tenang.
Aku mengetuk pintu itu setiap kali ke sana.
Dan tidak ada orang yang mengetuk kembali.
- Tidak ada yang menjawab.
- Jadi, kurasa itu dikunci.
Jangan pikirkan itu sebagai pertanda dan bebaskan diri dari pikiran itu.
Itu yang mau kukatakan padamu.
Ratu sangat khawatir,
gelisah, dan gugup. Ini mungkin menjadi kesempatan bagi mereka.
Kini, Babak Tiga, Babak Final akan dimulai.
Torch Man akan tampil dahulu.
"Ayo, Torch Man!"
- Aku sangat antusias.
- Aku antusias.
"Kami antusias mendengar suara memesona Torch Man"
Jika dia tidak memilih lagu bagus, aku akan kesal.
"Tertawa"
Jangan gugup.
"Semua orang mengharapkan banyak hal dari Torch Man"
"Akankah dia mampu membuat para panelis kagum lagi"
"Dan mendapatkan peluang untuk bersaing melawan Ratu?"
"Bagaimana Torch Man akan tampil?"
"'Love Me Right' oleh EXO"
Temponya cepat.
- Astaga.
- EXO?
"Dia akan menyanyikan lagu EXO?"
"Torch Man memilih lagu yang meningkatkan harapan kita"
"Menatap"
"Astaga"
"Torch Man mulai melantunkan rap"
"Keahlian rap-nya menakjubkan"
"Dia berdiri"
"Suara ajaibnya membuatnya berdiri"
"Menari"
"Dia menyanyikan lagu EXO sendirian tanpa masalah apa pun"
"Saksofon!"
"Ini menarik!"
"Semua orang menari dengan bersemangat mengikuti iramanya"
"Dia berputar"
"Berteriak"
"Hari ini di King of Mask Singer, aku adalah EXO"
"Dia luar biasa"
"Dia bisa mengendalikan falsetto dan nada aslinya dengan bebas"
"Dia menyanyi dengan nada akurat dengan suara uniknya"
"Sehingga membuat penampilan ini sempurna"
"Dia terlalu bagus!"
"Luar biasa!"
"Dia menghadap ke kanan"
"Berteriak"
"Dia menghadap ke kiri"
"Tatapan matanya membuat semua jantung para gadis berdebar"
"Suara manis dan sikap sopannya membuat penampilan sempurna"
"Para pemirsa tidak berhenti bertepuk tangan dan berteriak"
"Itu penampilan menakjubkan!"
Mari berpesta malam ini!
- Siapa dia?
- Aku sama sekali tidak tahu.
- Dia menakjubkan.
- Aku tidak tahu sama sekali.
- Dia menyanyi dengan amat unik.
Aku merasa hidungku sudah tidak tersumbat lagi.
Dia sangat memesona.
- Dia luar biasa.
- Benar, bukan?
Inilah lawannya.
Dia mengalahkan komedian Kim Jae Woo dan penyanyi Hahm Eun Jung.
Makhluk musikal ini melakukan pendaratan darurat di hati kita.
Dialah No Human Work, Mysterious Circles.
"Dialah No Human Work, Mysterious Circles"
"Aku ke sini untuk mengalahkan Ratu"
"Melangkah"
"Mereka menantikan penampilannya"
Dia punya pesona.
Dia jelas punya pesona.
Aku penasaran lagu apa yang akan dia nyanyikan.
Dia terlihat sangat nyaman di panggung.
"Dia melangkah ke Babak Tiga"
"Dia harus mengalahkan lawannya dan bersaing melawan Ratu"
"Bagaimana dia akan memikat para panelis?"
"'Believe' oleh TVXQ"
Itu "Believe" oleh TVXQ.
"Suara hangatnya membuat kita merasa nyaman"
"Astaga!"
"Suaranya lebih tenang daripada di babak-babak sebelumnya"
"Suaranya mengungkapkan perasaan murni atas cinta"
"Terkesan"
"Warna-warna emosinya tersebar dengan hangat di hati kita"
"Dia mengendalikan emosinya dengan mahir"
"Terpukau"
"Kamu tahu perasaanku?'
"Aku tahu"
"Emosi mendalamnya bergema dengan manis"
Aku menyukai bahwa suaranya terdengar nyaman.
"Luar biasa"
"Suara hangatnya terus bergema"
"Ini menghancurkan hatiku"
"Dia terus mengungkapkan emosinya"
"Dia bernyanyi dengan nada tepat, bernapas dengan tepat"
"Itu pengakuan menyayat hati dari cinta yang sendu"
"Dia menyanyi dengan suara yang jernih dan stabil"
"Dia hebat"
"Dia mencapai nada-nada tinggi dengan suara bergemanya"
"Menakjubkan!"
"Dia menyanyikan nada-nada tinggi dengan nyaman"
"Ini luar biasa"
"Aku menyukainya"
"Suara ajaibnya menghangatkan hati semua orang"
"Dia menyanyikan ulang lagu asli dan emosinya dengan sempurna"
"Menakjubkan"
Suaranya indah.
Dia hebat.
Terdengar indah saat dia menyanyikan nada-nada tinggi.
Babak Final kini berakhir.
Bagaimana menurutmu, Red Mouth?
Aku ingin mendengar bagaimana kalian menyukai penampilan mereka.
"Menghela napas"
Aku tidak yakin. Karena bilik kamar mandi wanita terakhir terkunci...
Tidak. Bilik yang terkunci masih mengusik pikiranmu.
Penampilan mereka berdua sangat bagus.
Aku yakin kamu menyiapkan penampilan yang sama bagusnya dengan mereka.
Seiring pekan demi pekan berlalu,
aku memilih lagu-lagu, berpikir ini mungkin penampilan terakhirku.
Itu yang kupikirkan saat aku berlatih.
Terutama lirik lagu
yang kupilih hari ini adalah sesuatu yang mau kusampaikan
kepada para penonton dan pemirsa.
Jika kamu menang beruntun, kamu akan memecahkan rekor.
Kemenangan beruntunmu akan menjadi yang terpanjang ketiga.
Sekarang, kamu boleh bersiap-siap untuk Pertandingan Terakhir.
- Beri tepuk tangan untuknya!
- Berjuanglah!
"Sampai jumpa lagi"
Dia akan bersiap-siap untuk Pertandingan Final.
Aku mau tahu bagaimana kalian menyukai penampilan di Babak Tiga.
Young Seok?
Di Babak Dua, selain keahlian bernyanyinya,
penampilan Torch Man
menusuk hatiku.
Itu sangat menyentuh.
Bagaimanapun, Babak Tiga
terlalu bagus.
Itu terlalu bagus?
Ada sebuah band bernama Jamiroquai.
"Bintang super musik elektronik dunia"
Dia memainkan irama dengan baik.
Torch Man mengingatkanku padanya.
Not-not suaranya sama akuratnya dengan penyintesis.
Dia menakutkan karena biasanya orang menyanyikan lagu-lagu mengharukan
di Babak Tiga.
Dia tidak hanya menyentuh hati orang-orang, tapi tekniknya hebat.
Dia baru saja membuktikan bahwa dia bagus.
Itu seolah melampaui
para penyanyi RnB legendaris yang kita semua tahu.
Aku rasa dia telah menarik kartu merah
untuk Red Mouth.
"Suara uniknya telah menguasai panggung"
"Not-not dan irama-irama sempurna"
"Inilah kartu merahnya"
"Bukan, ini tempat dudukku!"
Di mana Torch Man terlihat seperti semacam jutawan,
sedangkan Mysterious Circles orang yang sangat kaya.
Dia kaya dengan keahlian bernyanyi. Lagu-lagunya penuh hal-hal penting.
Keahlian menyanyinya sangat berguna.
Lagunya tidak kuat,
tapi menenangkan orang-orang dalam kehangatan.
Itu sangat menyegarkan.
Aku rasa titik ini telah menyentuh hati banyak wanita.
Baik.
Kim Hyun Chul melihat penampilan dengan wajah serius.
Nuansa Mysterious Circles
dari pekan lalu
getarannya berbeda dengan pekan ini.
Pekan lalu, getarannya
sangat lebar.
"Memberikanmu kekhawatiran dari anjing tetangga"
"Menyanyi"
Namun getaran hari ini
sangat pendek dan tipis.
Dia memakai getaran yang sepenuhnya berbeda.
Menurut pandanganku,
dia tahu cara memainkan musik.
Namun dia mau mengungkapkan ketulusannya terhadap para pemirsa.
Jadi, dia tidak memainkan musik.
Dia jelas seorang penyanyi.
Aku menduga jika dia penyanyi musikal.
Terima kasih untuk lagumu.
Torch Man
- terdengar seperti Barry White.
- Barry White.
Dia tidak membuat gerakan apa pun selama menyanyi.
Namun dia menyanyikan lagu disko.
- Sebuah lagu disko?
- Ya.
"Teknik-teknik akurat bersama ketukan-ketukan yang cepat"
"Barry White telah membuat sejarah di bidang disko"
Dia seperti Barry White saat menyanyikan lagu EXO.
Nada-nada dan irama-iramanya semua sempurna.
Itu sangatlah sempurna.
Hal terbaik tentang dia
- adalah suaranya.
- Suaranya.
Dia tahu cara menyanyi dari area hidungnya.
Suara sengaunya sangat menarik.
Aku pikir dia mungkin seorang pemula saat kali pertama menyanyi.
Itu karena tidak ada yang mengenalinya saat bagus menyanyi.
Namun, saat aku mendengarnya berbicara,
- Dia seperti pria paruh baya.
- Pria paruh baya?
Aku merasa dia berpengalaman.
- Dia terdengar berpengalaman.
- Ya, benar.
Jadi, aku sangat penasaran.
- Siapakah dia?
- Itu membuat kalian gila.
- Ya.
Bagaimana denganmu, Kai?
Para aktor dan pemain golf biasanya
mengatakan hal-hal semacam ini.
Saat mereka bertanya, "Pak, bagaimana cara bisa sukses?",
mereka akan mengatakan, "Santai saja."
Mereka mengatakan butuh 10 tahun untuk bisa santai.
- Kamu benar.
- Mereka mengatakan hal ini.
Namun, dia terlalu santai untuk mengatakan
bahwa dia seorang pemula di industri musik.
Dia tahu cara menikmati penampilan-penampilannya.
Dia tahu cara bersantai dan bermain-main di panggung.
Bagaimana kita tidak bisa mengenali penyanyi sebagus itu?
Mysterious Circles
menyanyi setelah Torch Man.
Dia pasti terbebani untuk memamerkan lebih banyak bakatnya.
Bagaimanapun, dia menyanyikannya dengan tenang memakai temponya.
Dia tidak berlebihan melakukannya, tapi, menyanyi dengan keahlian asli.
Tidak mudah untuk memperlihatkan bakat-bakat yang cukup.
- Dia berpengalaman.
- Aku rasa begitu.
Dia berpengalaman dan bijaksana.
Dia rendah hati terhadap lagu-lagu.
Dia penyanyi yang siap setiap saat.
Nada-nada Torch Man sangat tepat.
Dia tahu dengan tepat dia harus menekankan di mana.
Dia seperti sempurna seribu persen.
Kamu tahu target bernilai 10 poin di mana ada kamera pada panahan?
- 10 poin.
- Ya, di sana.
Dia menembak tepat di tengah.
Dia menembaknya di sana. Itu 10 poin.
Young Seok, kamu setuju?
Tentu saja.
Nada-nadanya sempurna.
- Astaga.
- Dan
akan kuberi tahu padamu tentang perasaan pertamaku pada Torch Man.
Saat aku mendengarkan lagunya,
aku merasa seolah pulang setelah menaiki roller coaster suaranya.
Saat aku mendengarkan suara Mysterious Circles,
terasa seolah aku berbaring di ranjangku.
Itu sangat menenangkan dan menyegarkan.
Itu terasa sangat nyaman.
Dia seolah memberi tahu kita cara menyanyikan lagu-lagu balada.
Dia tahu cara mengendalikan napas dan titik-titik penekanannya.
Aku sepenuhnya berempati dengan inspirasi yang dia kirimkan.
Aku benar-benar tidak tahu.
Aku menghipnotis diri.
Aku memberi tahu diriku untuk memikirkan restoran yang kusuka.
Torch Man seperti set makan siang atau makan malam.
- Dia seolah semacam set terkenal.
- Restoran terkenal akan paketannya.
Ada beragam pilihan.
- Namun...
- Namun topengnya hidangan panggang.
"Hidangan bakaran adalah yang terbaik"
Mysterious Circles
seperti restoran yang terkena karena satu hidangan istimewanya.
- Dia terkenal karena satu hidangan?
- Ya.
- Restoran tenar karena satu hal.
Dia seperti restoran itu dengan satu menu terkenalnya.
Aku punya resep istimewa. Ikuti aku.
Suaranya jelas punya keistimewaan.
Kini, kami akan mengumumkan
para finalis untuk melaju ke Babak Final.
Torch Man punya keahlian menyanyi hebat seperti kembang api.
Mysterious Circles tahu cara menyentuh hati orang-orang
Kini akan kuungkapkan orang
yang akan menjadi finalis untuk King of Mask Singer ke-69.
"Sekali dengan pilihan lagu luar biasa"
"Di kali lain dengan suara menakjubkan yang cocok dengan lagu"
"Kembang api di panggung yang mengejutkan semua orang"
"Bersaing melawan Torch Man"
"Berlawanan dengan Torch Man, suaranya lembut dan mengharukan"
"Dia telah mematri dirinya di hati semua orang"
Torch man versus Mysterious Circles.
Orang yang akan bersaing
melawan Red Mouth adalah...
Pemenangnya adalah...
"Apakah itu Torch Man yang menyanyi dalam nada-nada sempurna?"
"Ataukah Mysterious Circles yang punya warna suara hangat?"
Pemenangnya adalah...
"Torch Man menang"
Itu adalah Torch Man!
Torch Man!
"Baguslah"
"Rasanya menyedihkan untuk melepaskan Mysterious Circles"
Dia seharusnya menyanyikan lagu-lagu rock.
Dia mengalahkan Mysterious Circles.
Skornya 62 banding 37.
Selisihnya lebih besar dari dugaanku.
Torch Man, silakan melangkah ke belakang panggung.
Kamu akan menonton Ratu tampil.
Silakan beri tepuk tangan meriah untuknya.
"Identitas Mysterious Circles akan segera terungkap"
Torch Man bisa saja menjadi King of Mask Singer ke-69.
Para panelis menyukaiku.
Aku sangat beruntung.
Terima kasih.
Mysterious Circles menerima banyak pujian. Siapakah dia?
Kini kami akan mengungkap identitasnya.
Silakan ke belakang.
Kini, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Dia sengaja memalsukan suaranya?"
"Dia seperti penyanyi popera dan idola di saat yang sama"
"Dia penyanyi dipenuhi keahlian penting"
"Keahliannya juga hebat"
Lepas topengmu, dan perlihatkan wajahmu!
"Berteriak"
"Semua orang terkejut"
Pria ini adalah...
Kenapa? Ada apa?
Apa yang terjadi?
- Siapa dia?
- Mereka menggila.
Perlihatkan wajahmu.
Dia adalah
Jo Kwon yang belakangan ini tampil kembali sebagai artis solo dari 2AM.
Dialah penyanyinya, Jo Kwon.
Itu benar. Astaga.
Pasti sulit baginya untuk menahan dorongan untuk menari.
"Hei, Jo Kwon!"
"Sangat menyenangkan bertemu dengannya"
Silakan sapa para pemirsa.
Hai, aku Jo Kwon dari 2AM. Senang bertemu.
"Dia peserta latihan legendaris yang berlatih selama 8 tahun"
"Dia tampil perdana melalui 2AM dengan suara mengharukannya"
"Suara dan keahlian menyanyinya sesuai dalam semua jenis musik"
"Suara sentimentalnya mewakili emosi banyak mantan kekasih"
"Dia meraih banyak anugerah dalam banyak pemberian anugerah musik"
"Lagunya menyalakan hati banyak pria dan wanita lajang"
"Dia dikenal sebagai suami yang manis di 'We Got Married'"
"Dan"
"Tarian pinggulnya luar biasa"
"Keahlian uniknya tidak bisa digantikan oleh orang lain"
"Kini dia menjadi pahlawan baru di banyak acara ragam"
"Semua orang mencintainya sebagai penghibur berbakat"
"Kini dia tampil dalam musikal dengan bakat-bakat luar biasa"
"Keberadaannya tidak bisa digantikan oleh orang lain"
"Pengalamannya di panggung terlihat dalam banyak karakter"
"Penampilan kembalinya sebagai penyanyi solo dengan lagu 'Dawn'"
"Suara hangat Jo Kwon akan meluluhkan dingin"
- Aku menyanyi lebih dari 10 tahun.
- Benar.
Aku tampil dalam begitu banyak acara musik sebelumnya.
Aku juga tampil di banyak acara ragam.
Aku tidak pernah merasa sesak sebelumnya.
"Dia paling merasa sesak di sini"
Bahkan jika kamu mau memperlihatkan tarian-tarianmu,
kamu tidak bisa karena kamu harus waspada untuk tidak dikenali.
Jadi, aku merasa sangat frustrasi.
Terutama saat aku menyanyikan "Napal Baji",
aku benar-benar ingin menari.
Dalam busana mewah ini,
aku seharusnya menarikan "Wa" oleh Lee Jung Hyun atau semacamnya.
- Namun kamu hanya berdiri diam.
- Berdiri diam dalam busana ini
- Sangatlah sulit.
- Untuk menutupi identitasnya,
dia harus menahan rasa frustrasinya.
Semua anggota 2AM lain pernah menyanyi di acara ini.
- Benar.
- Lagu kami meraih Anugerah Utama,
tapi para anggota kami tidak sukses di acara ini.
- Benar.
- Bahkan Chang Min dieliminasi
- di Babak Dua.
- Benar.
Namun aku berhasil sampai ke Babak Tiga,
- Jadi, aku merasa bangga
- Pasti begitu.
sebagai pemimpinnya.
Jika dipikirkan, ini tahun kesebelasnya
sejak Jo Kwon tampil perdana.
"Kamu luar biasa"
Termasuk saat dia menjadi peserta latihan, itu hampir 20 tahun.
Benar. Kini dia berusia 30-an.
Kamu mengatakan ingin ke sini untuk memperlihatkan titik balik hidup.
Aku berusaha untuk tidak bersikap konyol dan sembrono lagi,
dan ingin menyanyi dengan serius di depan orang-orang.
Namun aku rasa lebih nyaman bagiku untuk bersikap sembrono.
"Kamu lucu dan menggemaskan"
Aku tidak tahu bahwa kamu bahkan harus diobati
karena berusaha mempertahankan citra untuk bersikap sembrono.
Punggungku sangat sakit selama beberapa waktu,
jadi, aku ke dokter dan tahu bahwa pinggulku terkilir.
- Karena pinggulku sering bergoyang.
- Karena
kamu terlalu sering menggoyangkannya.
Aku secara reguler mendapatkan
- terapi fisik
- Astaga.
- sampai sekarang.
- Aku mengerti.
Saat Kim Ho Young ada di acara ini kali terakhir,
dia mengatakan kamu seperti tiruannya.
Perhatikanlah. Tiruan? Aku tidak mengatakan itu.
Benar.
"Aku versi asli"
"Dari Jo Kwon"
"Ho Young mengatakan Kwon adalah tiruannya, dan itu memicu keributan"
Aku mengatakan dia tiruan.
Jika kamu mau membalas komentarnya, akan kuberikan kamu kesempatan.
Dia bukan tandinganku.
Kamu bahkan tidak pantas untuk dibandingkan denganku.
Lalu kamu mau aku berbuat apa?
"Itu lucu"
Mari kita sempatkan untuk mencari tahu
siapa yang asli dan tiruan.
Silakan turun ke panggung, Ho Young.
"Pertandingan tidak terhindarkan di antara dua pria sembrono"
Masing-masing dari mereka bersikeras mereka pria sembrono yang asli.
Musik, mulai.
"Mari kita mulai persaingan sengitnya"
"Tiruan Jo Kwon, perhatikan dengan saksama"
"Kamu harus menggerakkan pinggulmu sebanyak ini"
"Menggoyang dengan heboh"
"Mereka berdua hebat"
"Sembrono"
"Mari kita mulai lagi"
"Aku berputar"
"Aku juga"
"Bisakah kamu melakukan ini?"
"Kwon mengambil inisiatif dan memancing Ho Young"
"Beraninya sekali dia!"
"Menyingkirlah"
Baik. Itu cukup.
Kalian boleh berhenti sekarang.
"Itu persaingan sengit sampai akhir"
Mereka berdua
luar biasa. Mereka luar biasa.
- Mereka berdua pemenang.
- Benar.
Silakan beri Ho Young tepuk tangan meriah.
Ho Young.
Terima kasih.
"Kami berharap kalian berdua terus akrab"
Kini, dia tampil solo.
Dia belum pernah menyanyi seserius itu.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah untuk menyemangatinya.
"Kami berharap untuk lebih sering melihatmu"
Aku merasa seolah beban sudah terangkat sekarang.
Aku ingin pulang sekarang.
"Merasa segar setelah bersikap lucu"
Album soloku dirilis setelah dua tahun.
Acara ini direkam sebelum penampilanku kembali.
Aku benar-benar sangat ingin menyanyi.
Aku mampu membuktikan semangatku untuk menyanyi
di acara ini bahkan sebelum acara penampilan kembaliku.
Aku berusaha sebaik mungkin, jadi, bahkan suaraku menjadi serak.
Aku berharap orang-orang akan mengakui itu.
Aku berharap orang-orang akan tahu bahwa aku berusaha sebaik mungkin
pada apa pun yang kulakukan
dan menantikan penampilan-penampilanku.
Mysterious Circles adalah aku, Jo Kwon.
"Tolong dukung Jo Kwon yang penuh semangat"
Terima kasih.
Menurut hasil dari Babak Tiga,
Thank You for Your Support, Torch Man
mengalahkan Jo Kwon dan melaju ke Pertandingan Final.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Hanya pertandingan pertahanan Red Mouth tersisa untuk disaksikan.
Akankah Red Mouth sukses dalam menang lima kali berturut-turut
dan membuat rekor baru?
Penampilan Ratu
dari Pertandingan Final ke-69 dimulai sekarang.
Pertandingan Final ke-69.
Tidak ada batas dalam nyanyianku.
Usaha kerasnya menuju kemenangan kelima tidak mengetahui batasan.
Inilah Ratu ke-68,
Kiss My Lips and Love My Song, Red Mouth.
"Dengan lampu latar berwarna merah"
"Ratu Red Mouth masuk"
"Kami menantikanmu"
Inilah sang ratu.
Aku menantikan saat ini selama dua pekan.
Lihat auranya.
"Aura ratu yang menyilaukan"
Dia terlihat keren.
"Di tepi kemenangan kelimanya"
"Semua orang berkonsentrasi padanya"
"Tidak ada yang lebih mengancam dari penantang saat ini"
"Lagu mana yang Red Mouth pilih untuk melawannya?"
"Awalnya dimulai dengan tenang dan cerah"
"Itu tipe lagu baru, tidak seperti lagu-lagu gelapnya sebelumnya"
"'Reset' oleh Toy dan Lee Juck"
"'Reset' oleh Toy berisikan pesan-pesan penuh harapan"
"Pesan-pesan positif Red Mouth dimulai melalui lagunya"
Dia bagus.
"Orang-orang mengatakan dia seolah kerasukan atau menakutkan"
"Namun suaranya saat ini sangat hangat dan manis"
"Melodi ceria Red Mouth"
"Tampaknya turun dari awan"
"Dia menjadi lebih emosional seiring suaranya menjadi lebih kuat"
"Red Mouth berusaha sekuat tenaga untuk menyanyikan 'Reset'"
"Penampilan ceria tidak seperti penampilan-penampilan lainnya"
Dia tidak pernah mengecewakan kita.
Dia berikan dampak kuat di akhir.
Dia pantas menjadi ratu.
Pertandingan Final ke-69 menjadi akhir.
Hyun Chul, kamu tampaknya memikirkan banyak hal.
Dia memang layak jadi ratu bertopeng.
Keahliannya menyampaikan lagunya
ke sekitar 100 orang dalam barisan penonton
dibuat memungkinkan karena dia adalah ratu bertopeng.
Dia mendapatkannya melalui pengalaman.
Namun dia
tidak tampil untuk kompetisi di sini.
Aku bisa merasakan ketulusan
bahwa dia ingin menyanyikan itu untuk kita.
Dia tidak terhanyut dalam kompetisi.
Dan aku yakin tentang ini.
Ketulusannya disampaikan tidak hanya pada para pemirsa di studio,
tapi itu juga akan disampaikan ke setiap orang
yang menonton acara ini.
"Dia setuju"
Apa pendapatmu, Young Seok?
Red Mouth biasanya tampil
sejujurnya dalam suasana hati yang murung.
Namun rasanya menarik
untuk melihatnya menyanyikan lagu berisi harapan dengan cara hebat.
Aku merasakan ini setiap saat,
tapi kekosongan di antara setiap nada,
entakan meleset yang mengisi kekosongan itu,
dan cara menyanyi putus asanya
melipatgandakan efek penampilan positifnya
yang sangat tidak terduga.
Namun
dia lawan yang kuat.
Torch Man bukan penantang mudah.
Inilah titik kekuatannya.
Dia segar.
Di masa lalu, George Lucas merajai industri musik
dengan seri "Star Wars".
Sepertinya tidak ada yang bisa mengalahkan seri-seri filmnya,
tapi film "E.T. the Extra-Terrestrial" melakukannya.
Itu kisah terkenal dan bersejarah
dalam industri film.
Mungkin hasil persaingan mereka akan mirip.
Dia tampak tidak terkalahkan,
tapi dia mungkin akan bisa mengalahkannya hari ini.
- Apa itu pendapatmu?
- Aku rasa itu mungkin.
"Begitu"
Aku menanyakan pada mereka tadi.
Aku memeriksa siapa yang memilih siapa.
"Jajak pendapat pada kompetisi penyanyi bertopeng ke-69"
- Kamu bertanya pada mereka?
- Ya.
Banyak dari mereka memilih Torch Man.
Hasilnya sepertinya tidak terlalu bagus bagi Red Mouth.
- Benarkah itu?
- Lagi pula aku memilih Red Mouth.
- Namun
- Banyak dari mereka memilihnya?
saat kutanyakan pada panelis tentang opini mereka,
banyak dari mereka mengharapkan raja bertopeng yang baru.
- Benarkah?
- Banyak orang memilihnya,
dan beberapa orang memilih Red Mouth.
Sepertinya di antara para panelis sangat tidak menguntungkannya.
Namun para pemirsa tampaknya punya pendapat berbeda.
Karena pada awalnya,
penampilannya tampaknya berakhir dengan pesan penuh harap hari ini.
Namun penampilannya kuat di akhir.
Saat kalian mendengarkan bait pertamanya,
- Itu menenangkan.
- Itu di suasana hati yang buruk.
- Itu seperti pemakaman.
- Aku mengerti.
Dia membuat percepatan di akhir.
Dia menyusul Torch Man.
Jadi, siapa yang meraih garis finis pertama tidak dapat diduga.
- Itu sangat sengit.
- Kita mungkin perlu meninjau video.
Mereka meraih garis akhir hampir di saat yang sama.
Komentar-komentar tentang Red Mouth
adalah tentang bagaimana dia tampaknya kerasukan
dan betapa gelapnya dia.
Ada banyak komentar semacam itu.
Namun hari ini,
dia tampak seperti seorang gadis di festival rock
yang terhanyut dalam musik
dan melompat-lompat dengan bebas.
Aku melihat sisi barunya hari ini.
Aku menyadari bahwa penampilannya tidak hanya tentang merasuki kita.
Aku bahagia melihat pesona lainnya hari ini.
- Dia mencoba hal baru.
- Benar.
Para penyanyi
begitu juga dengan penyanyi musikal
dinilai oleh para pemirsa mereka dan harus dipilih oleh mereka.
Benar.
Aku bisa merasakan hatinya untuk para pemirsanya.
Itu membuatku emosional.
Aku rasa mereka berdua menampilkan diri mereka hari ini.
Itu pasti sebabnya penampilan mereka terasa sangat tulus bagiku.
Hyeok Soo, ini kali pertamamu menonton sebagai panelis, benar?
- Benar.
- Apa pendapatmu?
Biar kuberi tahu contoh restoran karena aku tidak tahu tentang musik.
Kamu akan membandingkannya dengan sebuah restoran.
Aku menyadari jelasnya kenapa orang-orang mengantre
di depan restoran terkenal.
Kamu mencoba makanan mereka dan itu luar biasa.
Kamu mau pergi lagi dan kamu sangat ingin memakan makanan mereka.
Restoran terkenal itu seperti Red Mouth.
Orang-orang akan mengantre untuk mendengar suaranya.
Bagaimana dengan Torch Man? Orang tidak mau mengantre untuknya?
- Tidak, pikirkan tentang menu set.
- Menu set?
Kamu mengharapkan itu menu set,
tapi ternyata itu hidangan penuh. Itu yang kurasakan tentangnya.
- Penampilannya bukan menu set.
- Ada yang lebih.
Kamu tidak tahu apa yang berikutnya akan muncul.
Kamu kenyang, tapi ingin makan setiap kali hidangan lain disajikan.
Itu perbedaan di antara mereka.
"Torch Man seperti hidangan penuh"
Bagus. Kini, mari kita lihat siapa raja bertopeng ke-69.
Aku baru saja menerima hasilnya.
Akankah Red Mouth sukses menang lima kali berturut-turut?
Atau akankah Torch Man menjadi raja bertopeng yang baru?
Kini aku akan mengungkap raja bertopeng ke-69.
"Dia menampilkan suara beriramanya dan mudah menyanyikan nada tinggi"
"Warna suara uniknya mencolok selama Babak Satu"
"Semua orang jatuh cinta pada suara memesonanya"
"Penampilannya menggerakkan hati para pemirsa"
"Dia menampilkan emosi putus asanya di Babak Dua"
"Nuansa groove-nya meledak"
"Energi menyenangkannya memenuhi seisi studio"
"Dia memikat hati wanita dengan pesona tidak terduga di Babak Tiga"
"Melawannya adalah penampilan luar biasa ratu bertopeng"
"Energi khasnya menciptakan"
"Ukuran suara tidak terkiranya"
"Dia membawakan penampilan sempurna dengan warna suara mendalamnya"
Siapa raja bertopeng ke-69 yang dipilih olehmu?
Pemenangnya adalah...
"King of Mask Singer"
"Pemenangnya adalah"
"Ini menegangkan"
- Pemenangnya adalah...
"Aku tidak akan melihat hasilnya"
"Siapa yang akan menjadi satu-satunya"
"Untuk mengambil alih takhta?"
Pemenangnya adalah...
Akankah ada raja baru atau ratu
bertopeng kita akan menang lagi?
Pemenangnya adalah...
Red Mouth menang.
"Dia menang lima kali berturut-turut"
Ini hebat!
Dia hampir turun dari takhtanya.
Selisih skornya dalah 53 banding 46.
Selisih perolah suara dari panelis adalah 10 banding 2.
Mereka memberikan delapan suara lebih banyak dari Torch Man.
Namun, para pemirsa memberikan 15 suara lebih banyak ke Red Mouth.
Dia menjadi pemenangnya dengan tujuh suara lebih banyak.
Ini menjadikannya
kemenangan kelima berturut-turut seperti rekor Catgirl.
Dia ada di posisi ketiga di antara para raja dan ratu bertopeng.
"Red Mouth adalah ratu bertopeng ke-65 sampai ke-69"
Kini, kami akan memberikannya topeng emas dan jubah ratu.
Silakan sampaikan sesuatu.
Aku tidak mengatakan ini tanpa sebab.
Aku menyiapkan penampilan hari ini seolah ini panggung terakhirku.
Jadi, aku sangat terkejut oleh hasilnya.
Itu sama menyenangkannya dengan saat aku menjadi ratu. Terima kasih.
"Selamat"
Dia menjadi ratu bertopeng ke-69 dengan lima kemenangan beruntun.
Red Mouth akan keluar dari panggung karena alasan keamanan.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Kami menantikan melihat penampilanmu yang lain"
Dia adalah ratu bertopeng ke-65, ke-66, ke-67, dan ke-68.
Kini, dialah ratu bertopeng ke-69.
"Sampai jumpa pekan depan"
Dia menjadi pemenang berkat pemberian suara pemirsa.
Dia penantang yang kompeten.
Dia hampir mengalahkan Red Mouth.
Dia penyanyi bertopeng ahli.
Kini, Torch Man, silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu.
"Dia bisa menyampaikan emosi lebih dari siapa pun"
"Suara sengaunya sangat menarik"
"Cara berbicara dan bersikapnya seperti pria paruh baya"
"Apa identitas dari penyanyi memesona tidak dapat diduga ini?"
Kini, Torch Man, silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu.
"Ini luar biasa!"
Siapa dia?
Kenapa? Mereka mengenalnya?
Perlihatkan wajahmu.
Dia...
Dia mitos dari menanjaki tangga-tangga lagu.
Dia vokalis MeloMance, Kim Min Seok.
"Itu Kim Min Seok, vokalis MeloMance"
- Benarkah?
- Dia anggota MeloMance.
MeloMance.
Aku tahu itu.
Itu sebabnya suaranya terdengar familier.
"Semua orang gembira melihatnya"
Silakan sapa para pemirsa.
Halo. Aku vokalis dari MeloMance, Kim Min Seok.
Terima kasih banyak.
Dia luar biasa.
"Di tahun 2015, dia datang kepada kita sebagai hadiah"
"Dia vokalis dari duet penyanyi pria, MeloMance"
"Lagu-lagunya menaiki tangga-tangga lagu"
"Dia menjadi terkenal karena meraih nada-nada tinggi dengan mudah"
"Dia melahirkan istilah 'Metode Menyanyi Ranjang'"
"Mereka memenangkan Anugerah Musisi Indie Tahun Ini"
"Dan mereka memapankan diri sebagai grup musik trendi"
"Setiap tiket konser mereka terjual habis"
"Dia bintang naik daun"
"Kim Min Seok dari MeloMance punya suara yang sangat digemari"
Para panelis artis sangat terkejut.
Mereka sangat terkejut.
Banyak orang di antara para pemirsa tampaknya mengenalimu.
- Benar.
- Benar, bukan?
"Kalian mengenalku? Kami mengenalmu!"
Pada tahun 2017, musik mereka merangkak naik ke tangga lagu,
dan 2017 seperti hadiah untuk MeloMance.
Dia Kim Min Seok dari MeloMance.
Apa banyak orang mengenalimu sekarang?
Sekali dalam setiap 10 hari.
"Apa kamu adalah MeloMance?"
"Bukankah kamu dia?" Biasanya seperti ini.
- Benar.
- Seperti inilah mereka mengenaliku.
Setelah penampilanmu di King of Mask Singer,
seseorang akan mengenalimu
setidaknya sekali dalam sehari. Kamu tidak masalah dengan itu?
Aku akan menyambut mereka dengan tangan terbuka.
Kamu akan menyambut mereka.
"Aku akan mengenalimu"
Min Seok telah
memimpikan panggung ini sejak lama.
Itu yang dia beri tahu pada kami. Benarkah itu?
Hal istimewa tentang King of Mask Singer
adalah kamu menyanyi sambil memakai topeng.
Banyak orang bilang bahwa aku menyanyi tanpa ekspresi.
- "Metode Menyanyi Ranjang".
- Benar.
Bahkan saat kamu meraih nada-nada tinggi, kamu tetap tenang.
- Benar. Bibiku adalah vokalis.
- Benar.
Dia memberitahuku aku tidak boleh mengerutkan wajah saat menyanyi
untuk membuat para pemirsa merasa nyaman.
Dia memberitahuku itu karena dahulu aku sering mengerutkan wajah.
Jadi, kini aku terlihat kaku.
Aku penasaran untuk melihat betapa bagusnya
aku bisa menyampaikan emosiku dengan wajah tertutup.
Aku rasa itu sangat sukses.
Benar. Para panelis artis
semua memilihmu,
jadi, mereka masih terkejut.
Fakta bahwa kita semua memilihnya
tanpa tahu siapa dia membuktikan bahwa dia benar-benar hebat.
Kita melihat begitu banyak penyanyi berbakat.
Dan hampir semua orang memilihnya.
Itu berarti dia pantas untuk mewakili negara kita
sebagai salah satu penyanyi hebat kita.
- Itulah berbakatnya dia.
- Benar.
- Itu yang akan kukatakan.
- Dia berjuang melawan sang ratu.
Benar. Dia tidak tertinggal sama sekali.
Gu Ra, kamu bisa mengatakan sesuatu sebelum dia meninggalkan panggung?
- Aku sudah mencari tahu.
- Benar.
Dong Hwan memainkan piano.
- Mereka adalah duet. MeloMance.
- Benar.
Itulah yang kutemukan.
- Kamu tidak menemukan banyak hal.
- Aku...
Aku menanyakan padanya lagu "Gift" seperti apa.
Dan dia menyanyikannya untukku.
Lalu aku menyadarinya. Kita mendengarnya di mana-mana.
Aku menyukai penampilannya. Dia sangat lucu.
Kurasa dia juga akan sukses di acara ragam.
Kurasa dia kelak akan ada di acara lain dan musiknya akan terdengar.
- Ya.
- Baiklah.
Menyanyi dengan tulus, dia berkomunikasi dengan pemirsa
dan memberikan penampilan khusus. Silakan tepuk tangan sekali lagi
untuk Min Seok.
"Biarkan kami mendengarkan lebih banyak suara manismu"
Di King of Mask Singer, aku menari,
dan berlatih menirukan orang untuk kali pertama.
Itu pengalaman baru dan menyenangkan.
Pertandingan Final memang luar biasa.
Sang ratu sangat bagus
sampai aku tidak keberatan atas hasilnya.
Aku juga telah berusaha sebaik mungkin.
Aku merasa bahagia bahwa aku tidak punya penyesalan.
"Kamu seperti"
"Hadiah yang disiapkan secara khusus untukku"
"Kecil"
"Dia akan berusaha keras membalas banyak cinta yang dia terima"
Semuanya. Penyanyi bertopeng yang kalian cintai, Torch Man,
adalah aku. Kim Min Seok. Terima kasih.
"Terima kasih"
Sampai jumpa.
"Sesaat lagi, 'Wizard of Nowhere' akan ditayangkan"
Pekan depan.
"Para kontestan ambisius"
"Datang untuk
menghentikan ratu"
"Mereka gigih untuk
melaju ke Pertandingan Final"
"Ayo!"
"Dengan penampilan mengharukan,
mereka akan mengguncang dunia"
"Bakat menakjubkan mereka
membuat panelis menolak menilainya"
"Seseorang akan menang hanya
dengan selisih satu suara"
"Pertandingan menegangkan
akan diungkap pekan depan"